---
myst:
  html_meta:
    "description lang=zh": |
      本文讲解如何在加拿大境内申请访客记录（Visitor Record，俗称“大签”），适用于计划在加拿大停留超过6个月的访客签证持有者。
---

# 【一文看懂】加拿大访客签证「大签」（Visitor Record）是什么？

<div class="dividing-line"></div>

**什么是访客签证的「大签」Visitor Record？**

与很多其他国家不同，加拿大的签证分为「小签」和「大签」。其中「小签」是贴在护照上的，是入境加拿大的凭证；而大签是入境后，在加拿大拥有合法身份的凭证。如果只有小签，但没有大签，可能会导致非法滞留。

以旅游、探亲、陪读等为目的来加拿大需要先申请访客签证的小签（Visitor Visa）。持访客签证的小签入境后，能在加拿大连续停留最多180天（约6个月），且在此期间可豁免访客签证大签（Visitor Record）。

如果计划在加拿大居留超过180天，则必须在此期限到达之前提交「大签」申请。一旦提交了申请，便进入「默认续存状态」（maintained status），即便在180天的时候没有得到IRCC的结果，也能保持自己的合法身份。

如果在180天之后仍在加拿大境内且没有提交「大签」申请，则属于非法滞留，需要先申请「恢复身份」，然后再申请「大签」。

**注：** 有一种例外情况：当入境加拿大时，边境局（CBSA）官员在护照的入境戳上写明了最晚离境日期（这个日期通常少于180天），那么上述的180天就缩短为该指定日期。如果计划停留超过该指定日期，则需要在此之前提交「大签」申请。


**作为救急手段的访客签证的「大签」Visitor Record**

即便没有访客签证的「小签」，也可以申请访客签证的「大签」，这也是一种常见的救急手段。

比如加拿大境内持有学生签证大签（Study Permit）或工作签证大签（Work Permit）的人，他们通常原本持有的是对应的学生签证小签（Study Visa）或工作签证小签（Work Visa），但如果他们的大签即将过期，而又因为种种原因暂时无法续签大签，这时可以考虑申请访客签证的「大签」（Visitor Record），救急的度过这个过渡时期。

需要注意的是：访客签证的「大签」只是持有者合法居留在加拿大的凭证，不能用于作为合法学习或工作的凭证。


**访客签证「大签」的有效期和成功率**

移民局对访客签证「大签」的有效期有相当大的自由裁量权。一般情况下，访客签证「大签」的有效期是半年。半年之后，如果计划继续在加拿大居留，则需要再次提交访客签证「大签」申请。如果申请理由足够充分，也有可能获得一年的有效期。

有些特殊情况，比如陪读的家长、配偶、子女，或陪同有工作签证的配偶，获得的访客签证「大签」通常可以和对应的学习签证、工作签证有效期相同的时长。

首次申请访客签证「大签」的成功率相当高，只要材料准备充分，很少见到被拒的情况。


**访客签证「大签」材料准备清单**

- ✅ 拥有有效的访客签证（Visitor Visa，小签）；
- ✅ 当前人在加拿大境内；
- ✅ 计划在加拿大停留超过6个月；
- ✅ 目前尚未超过6个月的停留期限。


**访客签证「大签」申请费用**

$100 CAD


---

**访客签证「大签」手把手DIY教程（多图）**

申请访客签证「大签」时，申请者的情况不同，流程会略有差异，点击卡片可查看对应情况的的手把手DIY教程：

```{gallery-grid}
:grid-columns: 1 2 2 3

- header: "{fas}`users;pst-color-primary` 大签申请（首次申请）"
  content: "申请Visitor Record：人在加拿大境内、有访客签证小签但需连续居留超过180天。"
  link: "visitor_record_first_time.html"

- header: "{fas}`info-circle;pst-color-primary` 大签申请（续签）"
  content: "申请Visitor Record：人在加拿大境内、已有访客签证大签/学签大签/工签大签，但计划在大签到期后继续居留。"
  link: "visitor_record_extension.html"

- header: "{fas}`info-circle;pst-color-primary` 大签忘申请了怎么办"
  content: "无大签但已居留超180天（或有大签但已过期）且未提交大签申请，必须先申请恢复访客身份，再申请大签。"
  link: "visitor_record.html"
```

<div class="dividing-line"></div>
