---
myst:
  html_meta:
    "description lang=zh": |
      本文讲解如何申请加拿大访客签证（Visitor Visa，俗称“小签”），适用于计划以旅游、探亲、陪读、访友等为目的来加拿大的申请者。
---

# 【一文看懂】什么是加拿大访客签证「小签」（Visitor Visa）

<div class="dividing-line"></div>

**什么是访客签证的「小签」Visitor Visa？**

非加拿大公民/PR要想入境加拿大，需要持有与入境目的匹配的签证。比如如果是来读书的，需要有学习签证；来工作的，需要有工作签证；而如果来加拿大旅游、探亲、陪读、访友等等，则需要访客签证（Visitor Visa）。

与很多其他国家不同，加拿大的签证分为「小签」和「大签」。在日常语境中，当我们说到加拿大签证，通常指的是「小签」。「小签」是贴在护照上的，是入境加拿大的凭证；而大签是入境后，在加拿大拥有合法身份的凭证。如果只有小签，但没有大签，可能会导致非法滞留。

持访客签证的小签入境后，能在加拿大连续停留最多180天（约6个月），且在此期间可豁免访客签证大签（Visitor Record）。

**注：** 有一种例外情况：当入境加拿大时，边境局（CBSA）官员在护照的入境戳上写明了最晚离境日期（这个日期通常少于180天），那么上述的180天就缩短为该指定日期。如果计划停留超过该指定日期，则需要在此之前提交「大签」申请。

***


**访客签证「小签」的有效期**

以前申请访客签证「小签」，加拿大移民局（IRCC）通常会给到10年，即10年内可以多次出入加拿大。但2024年11月，IRCC出台新规：不再将10年签作为默认选项，而是会根据申请目的和申请者的自身情况，给到相应的期限。仍有一些申请者可以拿到10年签，但有些人的签证期限会较短。

**注：** 有一点需要注意的是，与美国签证的10年签不同，IRCC发出的签证通常不会超过护照有效期。换句话说，如果你的护照有效期只有2年，通常IRCC不会给你超过2年的签证。因此，如果有可能，最好当护照有效期更长的时候申请签证。

******

**访客签证「小签」的成功率**

在各国签证里，加拿大签证是公认难度较高的那种。难度较高并不完全是因为签证要求非常高。坦白说，如果从IRCC的明文规定来讲，这些要求并不苛刻。难度较高在于签证官有相当大的「自由裁量权」。这也使得不少人称加拿大签证是「玄学」。

有些条件很好的申请者，会因为一些莫名其妙的理由被拒；有些看似条件不好的申请者，却会很容易下签。从旁观者的视角来看，规则非常不统一。

以至于行业里会盛传「先美签再加签」的攻略。也就是先申请美国的旅游签证，获批后再申请加拿大旅游签证，并走有美签的快速通道，以此来增加加签的成功率。美签已属于世界上难度很高的签证了，由此可见加签的难度。


**访客签证「小签」材料准备清单**
	1.	有效护照：确保您的护照在计划离开加拿大日期后至少仍有六个月的有效期。
	2.	签证申请表（IMM 5257）：完整填写并签署临时居民签证申请表。  ￼
	3.	家庭信息表（IMM 5707或IMM 5645）：根据您所在国家的要求，填写相应的家庭信息表。
	4.	两张近期护照照片：照片需符合加拿大签证照片规格要求。
	5.	资金证明：提供银行对账单、存款证明或其他财务文件，证明您有足够的资金支持在加拿大的停留和返回。  ￼
	6.	旅行计划：包括往返机票预订单、酒店预订和详细的旅行行程。 ￼
	7.	邀请信（如适用）：如果您计划探访在加拿大的亲友，需要提供他们的邀请信，说明您与邀请人的关系、访问目的和停留时间。
	8.	与母国的联系证明：例如在职证明、房产证或家庭关系证明，以证明您在母国有牢固的约束力，确保您会在访问结束后返回。 ￼
	9.	体检报告（如适用）：根据您的居住国或近期旅行史，可能需要进行体检。
	10.	无犯罪记录证明（如适用）：某些情况下，可能需要提供无犯罪记录证明。 ￼


**访客签证「小签」申请费用**

$100 CAD


---

**访客签证「小签」手把手DIY教程（多图）**

申请访客签证「小签」时，申请者的情况不同，流程会略有差异，点击卡片可查看对应情况的的手把手DIY教程：

```{gallery-grid}
:grid-columns: 1 2 2 3

- header: "{fas}`passport;pst-color-primary` 小签申请（境外申请）"
  content: "申请Visitor Visa：人在加拿大境外（比如在中国）、首次申请、无美国签证。"
  link: tbc.html

- header: "{fas}`clock;pst-color-primary` 小签申请（境内申请）"
  content: "申请Visitor Visa：人在加拿大境内、无访客签证小签或小签已过期、已有大签（Visitor Record）。"
  link: visitor_visa_inside_canada.html

- header: "{fas}`plane-arrival;pst-color-primary` 小签申请（美签加速）"
  content: "已有美国签证、但没有加拿大访客签证小签。可凭美签走快速通道：提交资料少、审核快、通过率高。"
  link: tbc.html
```

<div class="dividing-line"></div>
