---
myst:
  html_meta:
    "description lang=zh": |
      通过ATIP调档，可以获得加拿大移民局（IRCC）、加拿大边境局（CBSA）、加拿大安全局（CSIS）在处理签证申请时的相关信息。
---

# 催签指南

<div class="dividing-line"></div>

「催签」算是加拿大签证申请的特色文化之一。虽然其他国家的签证申请时不时也会有一些催签的情况，但几乎没有哪个国家像加拿大这样，会长时间有如此大规模的需求；也没有哪个国家像加拿大这样，有这么多花式催签办法：

```{gallery-grid}
:grid-columns: 1 2 2 3

- header: "{fas}`clock;pst-color-primary` 电话催签"
  content: "通过加拿大移民局（IRCC）电话(1-888-242-2100)进行催签。点击查看"
  link: hotline.html


- header: "{fas}`shoe-prints;pst-color-primary` Webform催签"
  content: "通过IRCC官方提供的沟通平台Webform进行催签。点击查看"
  link: webform.html


- header: "{fas}`file;pst-color-primary` Email使领馆催签"
  content: "通过Email加拿大驻华使领馆进行催签。点击查看"
  link: embassy.html

- header: "{fas}`search;pst-color-primary` 国会议员催签"
  content: "通过所在地的国会议员（MP）催签。点击查看"
  link: mp.html


- header: "{fas}`globe;pst-color-primary` 移民部长催签"
  content: "通过联系移民部长进行催签。点击查看"
  link: mi.html


- header: "{fas}`link;pst-color-primary` 加拿大总理催签"
  content: "通过联系加拿大总理进行催签。点击查看"
  link: pm.html
```

其背后的原因，一是因为加拿大签证的办理时间相对较长，动辄三两个月；二是大家通常以加拿大移民局（IRCC）官宣的「平均处理时长」作为心理预期，但实际上有20%左右的签证会超过这个时间；此外，近年来大规模的安调更是像无底洞一样让人绝望。因此加拿大签证给人的整体感觉是「慢」，所以申请者们总是按捺不住想设法联系到签证官，催促其早日下签。

**催签的成功率很低**

遗憾的是，关于催签，现在唯一能确认的事是：**并不存在一个通用的有效催签方式**。不管是IRCC的官方说明，还是从大面上的实际案例来看，都一再证明这点。

其实也很好理解，签证审核的本质是IRCC的一名公务员（签证官）按规定完成其份内工作。催签有效意味着要么你插队了，签证官优先处理了你的案子；要么签证官还是按顺序处理但他加班了，所以你的案子提前出结果了。熟悉加拿大公务员系统的朋友会知道，这两种情况可能偶尔会出现，但一定不可能是常态。

大家在网上会看到不少催签成功的案例，可能有一些确实是真的，但这些都算是个案，不具有普遍意义。如果有人跟你承诺，给点钱能帮你催签，保证让你比「平均处理时间」更早拿到结果，那基本上能确定是个骗子，哪怕他有和特鲁多的合影都不行。此外，催签有效也可能是假象：也许签证本身就正好在出结果的过程中，不催签也是这个时间下签，时间上的相关不代表因果。

**催签的意义**

催签在某些场景下会有一定效果，比如签证官太忙，忘记了你的申请，导致你的案子超过了「平均处理时长」，通过催签提醒，让签证官重新处理你的案子；又比如你的案子被系统分配给了一个已经离职的签证官，别笑，这种事真的发生过，且数量还不少。但如果你的申请在「平均处理时长」之内，或者是因为「安调」而超时，那么催签基本起不到效果。

尽管如此，我还是想介绍一些常见的催签DIY方式。一则催签在极少数特定情况下还是有可能有用；二则这是缓解自己焦急等待情绪很重要的一个方式，即便最后催签没起作用，但在这个过程中，你会产生一种「我在努力」的感觉，这种感觉可以一定程度上消解掉等待时的不确定性和无力感。我经历过这个阶段，特别理解这种情绪。

换句话说，如果你是一个绝对理性的人，能一直控制住自己的情绪，那么在「平均处理时长」以内，你完全不需要考虑催签。但如果你和我一样是个普通人，很难做到四大皆空无欲无求，那么等到难以忍受时，催一下签也无可厚非。但也要控制好自己的预期：催签大概率是没有作用的。

**催签前的准备**

在催签前，建议你先做两件事：查询签证的「平均处理时长」，查询Tracker。了解「平均处理时长」让自己有个合理的时间预期。查询Tracker可以看到整体进度，也能快速了解到自己有没有被安调。如果Tracker显示有进度且没有进入安调，那你的申请80%的概率能在「平均处理时长」内完成，不用特别担心。

如果超过「平均处理时长」还没有结果，就需要考虑催签，并同步调档，看看被卡在了哪里。因为调档通常需要一个月时间出结果，所以也会有心急的申请者，在离「平均处理时长」还有一个月的时候就开始调档。如果你觉得这能缓解你的焦虑，就早点调档。

```{gallery-grid}
:grid-columns: 1 2 2 3

- header: "{fas}`clock;pst-color-primary` 查询签证预计处理时长"
  content: "加拿大移民局（IRCC）会定期公布各种签证最新预计处理时长。你的签证处理有没有超时？点击查看"
  link: ../ircc_process_time.html

- header: "{fas}`shoe-prints;pst-color-primary` 查询签证处理进度"
  content: "加拿大移民局的签证进度查询工具（Tracker），随时查询签证进度、是否进入安调。点击查看"
  link: ../tracker/index.html

- header: "{fas}`file;pst-color-primary` 调档"
  content: "免费调取签证档案，全面了解签证处理进展、是否安调、签证官评语、拒签原因等。点击查看"
  link: ../atip/index.html
```

**催签的方法**

加拿大签证一向很慢，但「一向如此」并不意味着就是对的。催签算是我们谦卑的、温和的表达一下抗议。如果你属于下列某种情况，可以考虑催签：

- 你的等待时间已经超过了签证「平均处理时长」；
- 虽然在「平均处理时长」内但你因为有紧急情况（比如就要开学了）需要更早拿到签证；
- 虽然在「平均处理时长」内且你也没急事但就是等到焦虑了。

催签的方式有很多种，比如电话催签、Webform催签、找使领馆催签、找MP催签、找移民部长催签、找PM催签，以及最近几年颇为流行的强制令催签。



催签信集合

```{toctree}
:maxdepth: 2
:caption: 催签工具

hotline.md
webform.md
embassy.md
mp.md
mi.md
pm.md
```

<div class="dividing-line"></div>

