---
myst:
  html_meta:
    "description lang=zh": |
      通过ATIP调档，可以获得加拿大移民局（IRCC）、加拿大边境局（CBSA）、加拿大安全局（CSIS）在处理签证申请时的相关信息。
---

# 催签

「催签」算是加拿大签证申请的特色文化之一。虽然其他国家的签证申请时不时也会有一些催签的情况，但几乎没有哪个国家像加拿大这样，会长时间有如此大规模的需求。也没有哪个国家像加拿大这样，有这么多花式催签办法。

其背后的原因，一是因为加拿大签证的办理时间相对较长，动辄三两个月；二是大家通常以加拿大移民局（IRCC）官宣的「平均处理时长」作为心理预期，但实际上有20%左右的签证会超过这个时间；此外，近年来大规模的安调更是像无底洞一样让人绝望。因此加拿大签证给人的整体感觉是「慢」，所以申请者们总是按捺不住想设法联系到签证官，催促其早日下签。

遗憾的是，关于催签，现在唯一能确认的事是：**并不存在一个通用的有效催签方式**。不管是IRCC的官方说明，还是从大面上的实际案例来看，都一再证明这点。

其实也很好理解，签证审核的本质是IRCC的一名公务员（签证官）按规定完成其份内工作。催签有效意味着要么你插队了，签证官优先处理了你的案子；要么签证官还是按顺序处理但他加班了，所以你的案子提前出结果了。熟悉加拿大公务员系统的朋友会知道，这两种情况可能偶尔会出现，但一定不可能是常态。

大家在网上会看到不少催签成功的案例，可能有一些确实是真的，但这些都算是个案，不具有普遍意义。如果有人跟你承诺，给点钱能帮你催签，保证让你比「平均处理时间」更早拿到结果，那基本上能确定是个骗子，哪怕他有和特鲁多的合影都不行。催签有效可能是签证本身就正好在出结果的过程中，不催签也是这个时间下签；再比如已经超时很久了，催签后签证官觉得是时候给结果了等等。

尽管如此，我还是想介绍一些常见的催签DIY方式。一则催签在极少数特定情况下还是有可能有用；二则这是缓解自己焦急等待情绪很重要的一个方式，即便最后催签没起作用，但在这个过程中，你会产生一种「我在努力」的感觉，这种感觉可以一定程度上消解掉等待时的不确定性和无力感。我经历过这个阶段，特别理解这种情绪。

换句话说，如果你是一个绝对理性的人，能一直控制住自己的情绪，那么在「平均处理时长」以内，你完全不需要考虑催签。就好比你能花一笔钱买入比特币，然后假装忘记密码等到3年后再来看收成，这是狠人。但如果你和我一样是个普通人，很难做到四大皆空无欲无求，那么等到难以忍受时，催一下签也无可厚非。但也要控制好自己的预期：催签大概率是没有作用的。

加拿大签证一向很慢，但「一向如此」并不意味着就是对的。催签算是我们谦卑的、温和的表达一下抗议。如果你属于下列某种情况，可以考虑催签：

- 你的等待时间已经超过了签证「平均处理时长」；
- 虽然在「平均处理时长」内但你因为有紧急情况（比如就要开学了）需要更早拿到签证；
- 虽然在「平均处理时长」内且你也没急事但就是等到焦虑了。

催签的方式有很多种，比如电话催签、Webform催签、找使领馆催签、找MP催签、找移民部长催签、找PM催签，以及最近几年颇为流行的强制令催签。这些方法的教程如下：

```{toctree}
:maxdepth: 2
:caption: 催签工具

hotline.md
webform.md
mp.md
```
